---
title: "为什么很多文章还有一些名人都劝说散户不要涉足中国股市？ - Livermore 的回答"
date: 2026-10-16
tags:
  - 杂文
---

如题，散户进去就一定会赔钱吗？还有说你赚的总会还回去的，真是这样吗？ 分割线 但是就我所看到的，按照买去持有策略，好好选一股。经过一两年确实收益不错，…

因为这就是个大赌坊

所有的技术指标、基本面、消息都是无用的，甚至骗散户的

举个例子，年报预增，当天就跌，大家只能往利好出尽来解释…反过来，年报预减，当天也跌，大家又只能往利空突袭来解释…

其实怎么解释都是心理暗示罢了…

甚至成交量都是可以刷出来的…

跌可能就是主力（庄）砸盘出货了，也可能打压吸筹

涨可能就是主力（庄）拉高诱多出货了，也可能向上吸筹

作为一个耳听闭塞、本钱少的可怜的散户，完全没有办法去解释这些情况

唯一靠谱点的股东户数也是相当滞后的，而且也能作假（小号开户）

在一切一切降维打击下，散户的赢面少的可怜，甚至很多人从事的职业无法接触外界（没办法研究其他散户买卖情绪）…

最后但凡能在其他方面投资赚钱的人，是不会参与这个赌局的…
